---
layout: post
title: 一致八级练琴要求
category: 生活
tags: Piano
keywords: 钢琴,考级
description: 练琴计划
--- 
* TOC
{:toc}

练琴计划
----------

### 一级练琴要求

-----------------
> 1、 学会掌握正确的弹奏姿式及弹奏方法，正确的视谱方法。      
> 2、 达到手臂自如，手指初步独立，掌握非连音、跳音、连音的弹奏方法，初     步学会分句，具备一定的表现力。         

#### 一级教学内容及进程     

> 1、 基本练习：一升一降内大调和小调的音阶、琶音、和弦（四个八度）   
> 2、 练习曲：拜厄钢琴教程100课以内    
> 3、 乐曲：自选与练习曲同步的乐曲 。     

### 二级练琴要求

--------------------
> 1、进一步掌握正确的弹奏方法，臂、腕、手指配合协调训练。手指较独立，灵      活的弹奏训练手指的伸张及连奏中手指重量的转移。       
> 2、准确掌握音乐的节奏、分句，学会分辨不同的力度和音色，对乐曲有一定的      理解。        

#### 二级教学内容及进程    
    
> 1、基本练习：三升三降内大小调音阶、琶音、和弦（四个八度）    
> 2、练习曲：拜厄结束，车尔尼钢琴练习曲OP.599的大部分（约80课前）       
> 3、乐曲：《布格缪勒钢琴进阶25首》（选用）、风笛舞曲、勇敢的骑士（舒曼）等      

### 三级练琴要求

-----------------------
> 1、进一步加强手指的独立训练和较灵活的跑动        
> 2、学习和掌握装饰音、颤音及节奏较复杂的技术，学习歌唱性的连奏句，学用踏板，进一步加强音色和力度的训练 。     

#### 三级教学内容及进程
    
> 1、基本练习：四升四降内大小调音阶、琶音、和弦（四个八度）    
> 2、练习曲：OP599结束， OP849的大部分或其他补充性练习曲教材    
> 3、小奏鸣曲：库劳OP.55 NO1 克莱门蒂OP.36 NO.1 NO.2 NO.3 杜舍克OP.20 NO.1    
> 4、乐曲：共产儿童团歌、北风吹、献给爱丽丝、G大调小步舞曲等    
>5、巴赫二部创意曲集（选弹）    

### 四级练琴要求

---------------------
> 1、进一步掌握各种弹奏技术，加强速度训练    
> 2、加强对声部、音色、音量、力度的控制能力，能较完整的表现音乐形象并进一步正确使用踏板。      

#### 四级教学内容及进程
   
> 1、基本练习：熟悉24个大小调音阶、琶音、和弦（速度 =72）    
> 2、练习曲：车尔尼OP.849结束 OP.299 NO.1~NO.10        
> 3、小奏鸣曲：克莱门蒂OP-36 NO4、 NO5 、NO6 库劳OP20 NO2、 NO3 、贝多芬OP49 NO1、 NO2 莫扎特奏鸣曲（选弹）     
> 4、乐曲：欢乐的牧童、威尼斯船歌等 5、巴赫二部创意曲集（选弹）    

### 五级练琴要求

-------------------
> 1、加强手指的独立性，训练手指灵活、流畅的弹奏。     
> 2、掌握复调弹奏的能力，注意声部的独立和配合。    

#### 五级教学内容及进程     
  
> 1、基本练习：熟练弹奏24个大小调音阶、琶音、和弦（速度 =92）     
> 2、练习曲：车尔尼钢琴练习曲集OP299 NO11~NO25     
> 3、乐曲：牧童短笛、水草舞、喷泉、《四季》（柴科夫斯基）（选弹）、蝴蝶等    
> 4、奏鸣曲：海顿奏鸣曲D大调、E小调、G大调 莫扎特奏鸣曲K283 K280 K282等    
>5、巴赫二部创意曲（选弹）    

### 六级练琴要求

---------------
> 1、进一步加强技巧训练，训练手指灵活，快速的跑动     
> 2、着重掌握古典作曲家的奏鸣曲风格，能较准确的表现不同乐曲的音乐形象    

#### 六级教学内容及进程       
 
> 1、基本练习：24个大小调音阶、琶音、和弦 =100      
> 2、练习曲：车尔尼299 NO28~35    
> 3、乐曲：解放区的天、采茶扑蝶、陕北民歌变奏曲、南海小哨兵、土耳其进行曲（莫扎特）、军队进行曲（舒柏特）等     
> 4、奏鸣曲：莫扎特奏鸣曲（选弹） 海顿奏鸣曲（选弹） 5、巴赫二部、三部创意曲（选弹）      

### 七级练琴要求

-----------------
> 1、提高各种演奏技巧，尽可能加快手指跑动的速度，学会并掌握不同音色的技能    
> 2、学会掌握较复杂的音型和节奏型，提高独立理解和处理音乐作品的能力。    
 
#### 七级教学内容及进程
  
> 1．基本练习：24个大小调音阶、琶音、和弦 速度=112     
> 2．练习曲：车尔尼OP299结束 OP740NO1~12    
> 3．乐曲：阿拉伯风格（德彪西） 绣金匾、兰花花等 贝多芬奏鸣曲OP2 肖邦圆舞曲    
> 4．巴赫三部创意曲（选弹）    

### 八级练琴要求

----------------
> 1、各种技术要求达到较高水平，能演奏较深教复杂的乐曲。    
> 2、独立分析作品能力，提高音乐素养。    

#### 八级教学内容及进程   
> 1、基本练习：24个大小调音阶 、琶音、和弦 =120    
> 2、练习曲：车尔尼OP740（选弹）及其他练习曲集    
> 3、乐曲：月光（德彪西） 莫扎特奏鸣曲集 贝多芬奏鸣曲集（选弹）      
